---
url: https://www.bilibili.com/video/BV1RC411V7u6/?spm_id_from=333.337.search-card.all.click&vd_source=06168f390bae49c4867767c52a20e87c
tags:
  - video
status: readed
date: 2026-02-28T16:42:34+08:00
---
![毫无意义的健身六件事/小白必看_哔哩哔哩_bilibili](https://www.bilibili.com/video/BV1RC411V7u6/?spm_id_from=333.337.search-card.all.click&vd_source=06168f390bae49c4867767c52a20e87c)
毫无意义的健身六件事/小白必看
https://www.bilibili.com/video/BV1RC411V7u6/?spm_id_from=333.337.search-card.all.click&vd_source=06168f390bae49c4867767c52a20e87c
烧毁一切就是美 2024-04-11 17:14:40

老铁们好，现在的时间是4月11号凌晨00:05分，今天练的腿练了什么呢，腿屈伸五组，深蹲五组，腿举五组，腿弯举五组，直腿硬拉五组，一共是五个动作，总共25组，总问这些问题的人很多，董哥你一共做了多少个动作，做多少组，在乎用了多大的重量，东哥你身高体重多少，臂围多少，体脂率多少，东哥你训练的时候喝的是什么呀，每次在我直播的时候，这种问题都是不断的停不下来，今天呢就跟大家聊一聊你想知道的，但其实对你毫无帮助，没有任何用处，毫无意义的健身六件事，这六件事呢往往越是小白，越是在乎，曾几何时我年轻的时候也在乎过这些事，但是这些事儿你知道和不知道，对你的训练，对你的健身，对你的进步来说是毫无意义，没有任何参考价值，哪六件事呢，我们一件一件来说，今天呢还特意打了个草稿，题目是小白必看，你很想知道其实毫无意义的健身六件事，第一件事就是身高体重，从两年前我刚做视频的时候，就开始有人问了东哥，你身高多少，体重多少，甚至有的人态度很强硬，多高啊，好像我欠他钱了似的，哈哈但是呢一个练得再好的人，他的身高和体重，对你来说是没有任何参考价值的，为什么这么说呢，比如呢我身高是1米73，今天的体重是78.9kg，和我同样身高体重的人有很多，比如我一个表弟，身高和身高和我差不多，体重呢也和我差不多，但是呢他完全不练，她的身材呢就和我截然不同。

他肚子特别大，看起来特别胖，就现在看视频的老铁，也其实有很多人也反映过同样的问题，唉东哥，为什么我跟你身高体重很相似，但为什么我的体型就不好看呢，为什么我跟你身高体重一样，我的胳膊就看起来没那么粗呢，这还是你的肌肉量，体脂率和你的身材比例的问题，所以单单一个身高体重并不能代表什么，我简单打比赛的时候，在赛季体重只有72kg，平常穿个衣服出去看着也很小，一点都不起眼，但是当你脱下衣服站在舞台上的时候，却看起来很大，有的时候拍照片看起来也特别大，特别有震撼力，为什么呢，这还是你整体的肌肉量和你的体脂率，和你的身体的比例所决定的，所以第一个就是身高和体重，第二个呢就是体脂肪率，哎东哥，你看我体脂肪率多少啊，唉东哥，你剪这么干，体脂肪都不到5%了吧，建议体脂肪率的人特别多，但是其实关于体脂肪率呢，咱们在以前的视频都不止一次的提到，目前我所见过的所有的体脂秤，没有一个准的，当然我说的准确不准确，是针对我们健身人群，尤其是肌肉量比较大的人群所说的体脂秤，你完全不健身的一个普通人，他还有一定的参考价值，但是我们健身的人本身肌肉量大，他那点导电率是是很难测出来，这种微妙的差别的，当你把身高和体重瘦下去的那一瞬间，基本你的体脂率大概他就决定了，导电率只占一小部分，所以呢东哥三番五次的跟大家说。

不要看体脂率了，只看你的体重变化和镜子里的自己就行了，实在不行的时候，你捏捏自己肚皮上的肉还有多厚，基本上就能表明你现在的体脂率是多少，所以呢别再问了，这个体脂率没有什么实际意义，看镜子达到你理想的身材就可以了，接下来第三多的问题就是东哥，你臂围多少呀，来看看今天的状态，今天的状态是这样的，臂围依然没测过，但是10年前我是测过臂围的，10年前我臂围也就是四十二三厘米，剪完纸呢基本上就是40出头，甚至40不到，但是在视觉观感上看起来就很巨大，虽然这十几年一直也没量，自己的地位到底是多少，我对这个真是一点兴趣都没有，有的人号称B为四十五四十八，但我们站在一块比较的时候，甚至在台上比较的时候，基本上没有什么差别，所以你的肌肉好看不好看，视觉观感好不好，并不是这些数字所决定的，而是日积月累，你的肌肉形态和你的皮下脂肪含量所决定的，脂肪越薄，你的肌肉越饱满，你训练的人数越多，它自然细节就会越好，你看起来的视觉观感就会越强，视觉震撼力也会越强，所以老铁们不要再停留在那个单纯的数字上了，我们辛苦的锻炼不是单一为了那个数字而活着，上健美赛场比赛，谁也不会去问你臂围多少，谁也不会问你体脂率是多少，而是用我们肉眼的观感去定输赢的，这是第三点，必为第四个呢就是训练重量，训练组数，哎哥你这个深蹲多重啊。

你这个硬拉多重啊，你卧推多少公斤啊，你二头弯举哑铃单只多大呀，我每换一个动作，肯定不止一个人要问一遍这些问题，他们对你的训练重量极其感兴趣，但其实别的健身博主也好，我也好，我们的训练重量跟你用多少公斤训练，没有半点参考价值，有参考价值的是什么呢，你看别人的训练动作如何做，他挺他这个时候挺胸，他为什么要这个时候挺胸，他有的时候含胸，他为什么要这个时候含胸，有的健身哺乳，他看起来动作并不标准，他为什么不标准，那他做这种不标准的动作究竟有什么意义，他用这个看似很大的重量做了究竟多少次，然后他的组间休息究竟是多少，他有没有掐时间，还是按照自己的观感来的，你细心的观察就会得到你的答案，而不是单纯的去问这个训练，你这个多重啊，好像你哪天举起来这个重量，你就能跟他一模一样一样，没有那么简单的，你的动作跟人家的动作是完全不一样，即使你能推起来这个重量，你也长不了那个肌肉，所以老铁们，我们要在动作的准确度上，在动作的强度上，在动作的细节上，在这些事上我们应该多下功夫，多去观察，然后自己训练，自己总结，而不是一味的看别人训练多重，自己就想用这个重量练一练，好像用这个重量练一练，你就能变成人家那样似的，这就是第四个问题，训练重量有时候还捎带着训练组数，训练组数也是一样啊。

比如我去年备赛期有一次练腿做了44组，就有好多老铁说这44组究竟好不好，还是对不对，究竟好不好，对不对，他有时候这个组数，这个容量，并不是你做我这么多组数就能达到同样的效果，而是你每组做到什么程度了，你的组间休息又是多少，同样的组数，一个小时之内完成和两个小时之内完成，那差别就大的去了，所以呢老铁们还是在训练强度上多加功夫，第五就是卡路里呀，碳水呀，东哥碳水循环怎么做，你一天的碳水热量摄取多少啊，你一天减脂期热量是多少啊，JK也没有什么参考价值，而且大家看我以前视频的人都知道，我是不算热量，也不算碳水量的，更不做碳水循环，一切按自己的身体感觉来走，当然有的时候小白呢，还不太了解自己的身体的感觉，那减脂期也好，增肌期也好，究竟该怎么吃，吃多少，东哥以前的视频也讲过很多次，有兴趣的朋友大家再可以回去翻一翻，减脂期一定要做的几件事，减脂期吃什么怎么吃，甚至东哥做饭的视频，早中晚饭都有的，大家有兴趣的回去看一下啊，最后一个呢就是训练补剂，但其他的无关紧要的东西呢，其实吃不吃其实都不要紧，我每次在训练的时候，只要一喝一口东哥，你喝什么呢，哈哈很多老铁都生怕输在起跑线上，其实不然，我训练的时候一般是一大勺BC，再加一些运动饮料的粉末进去，或者直接一半运动饮料，一半水，然后往里头蒯两勺BC。

道理呢就是补充一些糖，补充一些盐，补充一些电解质，然后呢再补充支链氨基酸进来，也就是BCA进来，既可以在运动中提供能量，提供电解质，也可以提供你消耗最多的氨基酸，防止肌肉分解，促进肌肉恢复，就这么就是这么点目的，但它的效果究竟有多大呢，其实微乎其微，这里头用处最大的其实是盐分和一些糖分，至于支链氨基酸和其他的电解质的，作用都没这么大，在以前的视频中我们都讲过哈，尤其是夏天最重要的就是补水，其次呢是补盐和一定的糖分哈，具体怎么补，以前的视频也讲过，就在这就不多说了，所以呢别人喝什么补剂，尤其是尤其是有很多博主，说了很多不着边的东西，什么吃这个醋狗啊，吃那个提高荷尔蒙啊，吃这个食物就就促进雌性荷尔蒙分泌啊，不能吃啊，然后吃这种补剂，你就减脂快啊，吃那个补剂不仅增肌，还能性能力变强啊，这些你听都没听说过的补剂，你不一点都不了解的补剂还是少吃，最好别吃，大家都知道日本做食品安全这么严谨的国家，最近红曲都出问题了，具体原因呢我也知道个大概在这就不多说了，所以老铁们喝补剂要慎重，常规补剂以外的东西，尽量还是别去喝或者少喝点吧，这是东哥今天的视频，最后给老铁们的忠告，喜欢东哥视频的朋友还是别忘了点个赞，关个注，下回听干货不迷路，老铁们，我们下回见，咪咪咪咪。



--- 由 vCaptions 生成 ---